URL: https://www.aliyun.com/product/govdingtalk
标题: 专有钉钉 - 阿里云
内容长度: 1558 字符
==================================================

统一账号管理
专有钉钉构建统一的账号管理、身份认证与权限管控，支持政企应用账号的统一管理，支持账号权限的分级授权管理，为业务应用接入提供统一的登录入口。
1.账号权限管理
统一的账号权限能够帮助政企应用打破边界，安全连接工作人员、服务商和合作伙伴，让他们能基于不同账号体系协同办公。
2.统一身份认证
为政企组织信息化建设提供唯一的用户身份数据，以及完整的账号生命周期管理；集中验证用户身份，支持第三方认证源。
3.支持单点登录
通过一套账号体系打通组织内外部多个应用系统，实现单点登录；为组织员工账号登录提供统一的认证管理；为组织员工提供统一入口，即组织信息系统的统一登录入口。
条块结合组织通讯录
与传统通讯录相比，专有钉钉在组织通讯录的基础上增加职能通讯录，更贴近大组织机构特色，跨单位的通讯录功能，支持限制查看其他部门通讯录范围，信息安全可控。
条块通讯录
通讯录支持超大组织架构，层次分明，可按单位、区划、条线、职级、角色人员灵活配置组织信息，同时支持职能条线通讯录，贴近大组织特色。
支持跨机构搜索
支持大型组织架构，开放跨机构搜索能力，支持通过姓名、单位等多维度搜索，方便快速找组织、找人。
支持工作人员免打扰
手机号、邮箱等信息加密，对关键信息的查看纳入行为日志，支持对特定人员设置免打扰保护，保证日常工作有序进行、沟通安全可控。
通信多元消息必达
专有钉钉通过多元通讯能力来扩展触达渠道，提供多种场景下的找人路径，让消息必达成为可能，让通讯更加简单。
即时通讯
即时通讯提供了单聊和群聊功能，帮助实现工作沟通和生活沟通分离，让工作重回专注。
消息必达
DING是消息必达提醒方式，包含应用内弹窗、短信、电话等提醒，提醒优先级高于系统通知，保证消息多渠道可靠触达。
云会议
支持多人在线音视频会议，可开启/关闭摄像头，画质高清、稳定流畅，支持屏幕共享功能，支持会议直播，异地培训、远程沟通等场景，实现办公高效协作。
工作通知
工作通知是推送到组织内人员的通知消息，支持多种消息类型，红点提醒，不错过一条有价值的通知。
公告
公告适用于向组织内宣布重要事项，也便于在组织内部的信息上通下达。
特色办公能力支撑
专有钉钉为大型政企组织提供能力支撑，定制行业特色，让办公协同变得更加轻盈得体。
会议日程
提供会议日程管理与组织内工作通知提醒能力，提升工作人员日常工作效率，同时，提供领导日程多人代理功能。
待办
待办记录重要的事项等，便于打通内部OA审批，实现一处审批、同步生效，达成组织内部协同工作高效流转，为工作降本提效。
分级分权工作台
专有钉钉支持单租户多级多工作台，将用户分布在各平台的办公系统、工具便捷迁移，用户可以通过快速自定制专属门户，应用分级分权、用户可见即可用，提高办公效率。
互联互通，政企联动
支持跨域跨组织人员互联，实现消息和通讯录互通。互联互通支持与组织外企业钉钉联系人发起会话，可实现政企间的“零时差”高效互通、信息互联。
消息、通讯录互通
专有钉钉组织与企业钉钉组织形成大生态通讯录，不再需要一一加好友，即可在通讯录合作空间中找到人员发起会话，消息互通。
安全防护体系
专有钉钉采用国密算法，等保加护，通过信源加密、安全沙箱、隐形隧道、远程毁钥，保障数据全生命周期安全。
聊天消息加密传输
消息端到端加解密，全程安全隧道无明点；安全沙箱环境，保证应用运行环境安全；可信运行环境，保证用户设备丢失或被盗情况下的本地数据安全。
免打扰隐私保护
保证人员信息受控不被泄露，有效保护组织人员信息安全；支持沟通降噪，免除不必要的单聊打扰，增强被拉入群聊会话的管控。
应用水印
有效追查数据泄露根源；工作台水印，违规必究，根源可查；灵活的水印模板配置，实现数据落地可追溯，保护敏感信息。