URL: https://www.aliyun.com/product/list/aliware
标题: 中间件_阿里云中间件_消息中间件_分布式应用-阿里云
内容长度: 3274 字符
==================================================

< 查看全部产品
中间件
阿里云中间件产品支撑了淘宝、天猫、盒马、菜鸟、高德等阿里巴巴集团核心业务，整合了阿里云计算、存储、网络等基础产品，服务百万企业与开发者，助力系统稳定高效运行。
免费试用
技术社区
云原生产品专区
客户案例专区
云消息队列
构建分布式互联网应用的基础设施
微服务工具与平台
流量网关、微服务网关和 WAF 安全网关三合一
云原生可观测
连接孤岛，而不是再造一座孤岛
应用集成
轻松构建松耦合、分布式的事件驱动架构
产品矩阵
应用场景
客户案例
权威认证
最新白皮书下载
阿里云中间件产品矩阵
助力企业高效稳定上云
微服务工具与平台
云消息队列
云原生可观测
应用集成
微服务工具与平台
企业级分布式应用服务 EDAS
HOT
应用 PaaS 平台，一站式集成微服务、可观测、任务调度等技术。
微服务引擎 MSE
HOT
提供注册配置中心和分布式协调、云原生网关、微服务治理能力。
服务网格 ASM
统一管理微服务应用流量、兼容 Istio 的托管式平台。
应用高可用服务 AHAS
提供全局流量控制和应用架构自动感知，故障注入式高可用能力评测等功能。
应用场景
基于众多客户上云的成功案例，萃取精华形成参考
分布式应用基础设施
异步解耦
数据中转枢纽
全栈统一监控
分布式应用基础设施
云原生网关作为 API 流量的统一入口，注册配置中心负责服务间同步调用的注册发现及配置管理，微服务治理提供全链路的无侵入治理功能。用户可以选择一个或多个组件，并和其他云产品搭配，快速构建分布式应用体系。
能够解决
服务注册发现及配置管理
MSE 提供高性能、高可用的注册配置中心托管。除微服务的注册发现，与服务治理配合可实现传统 Java 应用的无侵入注册发现。配置中心可集中管理所有应用环境中的配置，提高配置效率，降低配置变更错误时，造成故障的风险。
分布式协调
MSE ZooKeeper 提供了丰富的分布式锁，分布式队列等功能。 可为 Hadoop、HBase、Kafka、Flink 等大数据系统提供分布式协调组件，提升高可用能力，快速高效地实现分布式应用系统的构建。
推荐搭配使用
容器服务 ACK
容器服务 Serverless 版
企业级分布式应用服务 EDAS
Serverless 应用引擎 SAE
异步解耦
作为淘宝/天猫主站核心的交易系统，每笔交易订单数据的产生会引起几百个下游业务系统的关注，包括物流、购物车、积分、阿里妈妈、流计算分析等等，整体业务系统庞大而且复杂，架构设计稍有不合理，将直接影响主站业务的连续性。
能够解决
高可用松耦合架构设计
通过上、下游业务系统的松耦合设计，即便下游子系统（如物流、积分等）出现不可用甚至宕机，都不会影响到核心交易系统的正常运转。
灵活适应业务的快速增长
商场如战场，通过 RocketMQ 的异步化设计，可以灵活高效的适应因业务快速发展而带来的变化，如新增业务系统。
推荐搭配使用
云消息队列 MQ
数据中转枢纽
近年来KV存储（HBase）、搜索（ElasticSearch）、流式处理（Storm/Spark Streaming/Samza）、时序数据库（OpenTSDB）等专用系统应运而生，产生了同一份数据集需要被注入到多个专用系统内的需求。利用大数据消息中间件 Kafka 作为数据中转枢纽，同份数据可以被导入到不同专用系统中。​​
能够解决
一对多消费模型
发布/订阅模型，支持同份数据集能同时被消费多次。
同时支持实时和批处理
本地数据持久以及 PageCache，在无性能损耗的情况下能同时传送消息到实时和批处理消费者。
推荐搭配使用
MaxCompute
云消息队列 MQ
Elasticsearch
全栈统一监控
如何快速定位故障，理清责任人？如何快速响应投诉，帮助客户排查问题？阿里云应用实时监控服务 ARMS 应用监控能力、前端监控、云拨测、可观测监控 Prometheus 版等能力可以满足客户全栈统一监控的需求。
能够提供
支持全栈端到端全链路监控，实时保障用户体验
基于阿里云多年故障诊断经验，支持 30+ 性能问题自动分析
性能测试 PTS
应用高可用服务 AHAS
可观测链路OpenTelemetry版
客户案例
中间件相关产品已为千行百业成功上云提供支撑方案
案例合集
Soul
Soul 通过 MSE 云原生网关，将流量、安全、微服务网关三合一，大幅降低请求链路条数、降低架构复杂度、运维和故障排查成本，例如降低整个链路 RT 峰值从 500ms 下降至峰值 50ms。
相关产品
微服务引擎 MSE
最佳实践
Soul 云原生网关最佳实践
编程猫
编程猫通过使用阿里云提供的云消息队列 RocketMQ 作为系统的消息总线来实现系统的解藕，削峰填谷，分布式事务，数据复制与广播等功能。
相关产品
云消息队列 RocketMQ 版
最佳实践
RocketMQ 助力编程猫构建稳定的业务系统
伟东云教育
借助云拨测，伟东云教育服务团队进一步完善监控体系。利用最低成本全面掌握全国乃至全球不同地区终端用户的实际访问体验情况。缩短故障恢复时长 20% 以上，大幅提高故障响应效率以及用户满意度。
相关产品
云拨测
最佳实践
云拨测助力伟东云教育，全面提升全球用户体验
禾连健康
MSE 很好地解决了禾连健康的痛点，MSE 的特性开关可以做动态配置，无需重启应用。同时可以一键与 KMS 阿里云密钥管理服务相结合，对数据进行加密存储，但是用户无感知。
相关产品
微服务引擎 MSE
最佳实践
在低容错业务场景下落地微服务的实践经验
友邦人寿
友邦为了满足业务发展需求，在技术层面需要做云原生技术架构的升级和改造。因此阿里云与友邦在应用容器化和可观测性上展开了深度合作。
相关产品
可观测套件
最佳实践
友邦人寿可观测体系设计与落地
合阔智云
合阔智云提供了从全渠道交易管理到订单履约再到门店供应链完整的餐饮零售连锁解决方案，整个方案采取微服务设计，并深度使用了 Kubernetes 作为生产调度平台。
相关产品
服务网格 ASM
最佳实践
合阔智云核心生产系统切换到服务网格 ASM 的落地实践
来电科技
MSE 服务治理帮助来电科技系统以很低的成本无侵入的方式快速实现了全链路灰度能力，进一步提升了来电科技系统的稳定性，让其新需求的迭代上线更加地安心。
相关产品
微服务引擎 MSE
最佳实践
全面容器化之后，来电科技如何实现微服务治理？
全球购骑士卡
使用阿里云的 Kafka 完成了骑士卡消息中心高吞吐量，稳定以及可扩展的目标。目前，消息中心作为业务运营推广的基石，发挥着重要作用，对于新业务的接入，现有业务可以做到无侵入，尽可能的减少了故障发生的可能。
相关产品
云消息队列 Kafka 版
最佳实践
骑士卡：基于 Kafka 搭建消息中心，上亿消息推送轻松完成
二维火
二维火使用阿里云云微消息队列 MQTT，可实现智能设备端之间、智能设备端与云端微服务之间的完全互通，同时满足业务对于高可用、高并发、安全性等需求。
相关产品
云消息队列 MQTT 版
最佳实践
二维火：智能餐饮云端互联
权威认证
更多相关资讯欢迎关注开发者社区云原生子社区
阿里云斩获中国信息通信研究院多项云系统稳定安全运行优秀案例
点击查看
Apache RocketMQ 入选 SegmentFault 年度中国技术品牌影响力企业榜单
点击查看
Apache RocketMQ 开源社区入选科创中国开源创新榜
点击查看
最新白皮书下载
阿里云中间件相关精彩技术干货
《Apache Dubbo 微服务开发从入门到精通》
Apache Dubbo 是国内最流行的开源微服务框架之一。
查看详情
《云原生架构容器&微服务优秀案例集》
轻松实现云原生架构转型，助力业务腾飞！
查看详情
《2023 云原生实战案例集》
各个行业的实战经验和成功案例。
查看详情