URL: https://www.aliyun.com/product/cbn
标题: 云企业网CEN - 企业级云上网络 - 跨地域网络互联 - 网络 - 阿里云
内容长度: 2523 字符
==================================================

< 查看全部云网络产品
云企业网 CEN
播放视频
云企业网（Cloud Enterprise Network，简称CEN）是阿里云提供的一款能够快速构建混合云和分布式业务系统的全球网络服务，为用户提供优质、高效、稳定的网络传输环境，帮助用户打造一张具有企业级规模和通信能力的云上网络。适用于集团企业、全球网络等场景。
立即开通
产品价格
价格计算器
产品文档
免费咨询
产品规格
产品优势
产品功能
应用场景
客户案例
产品动态
更多产品与服务
文档与工具
最新动态
评测有奖
TR转发路由器评测火热征集
最新活动
云网络限时特惠助力您快速上云，了解活动
重磅功能
重磅发布
CEN核心组件-TR企业版转发路由器产品特性介绍
跨境申请
云企业网跨境服务售卖公告（跨境带宽包由中国联通运营）
产品优势
全网互联
全球超60个地域部署了接入及转发节点，就近接入轻松实现一网通天下
安全可靠
通信数据不经公网，多级链路冗余，保证通信质量不发生抖动或中断
快速收敛
低延迟/高速的网络传输能力，全网路由自动转发与学习，路由秒级收敛
简明易用
一创建企业网、二创建转发路由器、三连接网络实例，即开即用按量付费
产品功能
大规模灵活组网
每个地域提供转发路由器（Transit Router）集中连接网络实例，组网可控、可管、易扩展
简化拓扑
网络实例（VPC、VBR）均集中连接到中转路由器，简化点到点连接的管理成本，提高组网扩展性
灵活可控
灵活定义互通、隔离、引流策略，提高网络安全性
网络资源互通
任意网络实例间互通，提供高速、可靠、稳定的网络质量
全网互通
加入云企业网中的任意网络实例（VPC、VBR）间可实现私网互通
低时延
任意两点网络实例之间以最短路径私网互通，高速率，低时延
高冗余
任意两点之间至少存在4组独立冗余链路，即使部分链路中断，客户业务仍正常运行
路由自动学习和分发
全网路由自动管理与学习，让网络运维不再是头疼事
网络管理
全网实现多节点，多级路由的自动转发与学习，全网路由快速收敛
用户配置
用户不再需要进行繁重的路由配置及管理工作
带宽精细化管理
跨地域带宽可以根据业务诉求灵活定义，实现精细化带宽管理
自主管理
Region间互通带宽可按需配置，按量计费
业务分流
一对地域间还可配置64条队列，队列间带宽灵活分配，不同队列承载业务互不影响
应用场景
云上多VPC间跨地域网络互通
线下多IDC/分支机构间网络互通
业务需求
客户业务遍及全球，在阿里云多个地域均搭建了服务，为了更灵活的使用云上资源，更好的为最终用户提供服务。多地域多业务之间需要实现网络互通，就近接入，访问控制等，帮忙客户搭建全球一张网，简化企业组网复杂度，提升安全性与运维效率。
能够解决
跨地域网络互联
云企业网CEN可以帮助用户实现多地域多VPC网络互联，客户通过创建CEN实例，加载多个VPC接入CEN，构建跨地域互联网络
低时延高效率传输
云企业网在全球超过25个地域，80个可用区部署了接入及转发节点，方便全球用户就近接入阿里云，避免绕行公网带来的时延及业务受损。云企业网内部通过最短链路计算方式，快速实现本地IDC与阿里云内资源的互通
推荐搭配使用
负载均衡SLB
NAT网关
智能接入网关SAG
VPN网关
业务需求
客户业务遍及各地，有IDC、分支机构、门店等，使用传统网络搭建面临组网复杂，成本高，无弹性，管理繁琐等问题；使用云上网络，数据中心遍布多地，多地域多VPC互联成为难题，多种组网介入方式给搭建一套整体混合云网络带来挑战。
能够解决
云企业网CEN构建一张网
通过云企业网CEN全球网络资源，可以帮助用户将多个地域多VPN网络互通。CEN提供虚拟专有网络(VPC)、云连接网(CCN)、虚拟路由器(VBR)等多种方式实现网络互联，并提供非跨境、跨境带宽包，构建云上企业级互联网络
多种方式接入云企业网CEN
通过专线/VPN网关/智能接入网关组合使用，将IDC/分支机构/门店等通过CEN互联，就近接入阿里云，构建一张混合云网络
推荐搭配使用
负载均衡SLB
NAT网关
智能接入网关SAG
VPN网关
客户案例
某手机巨头
某知名手机厂商随着海外业务高速发展，客户对全球网络带宽和可靠性提出了更高的要求。阿里云企业网络（CEN）通过优质的网络资源，灵活的资源调度与变配能力，自动调优机制，控制台丰富的监控能力等，帮忙用户快速构建优质的全球网络，相比于专线性价比更高，弹性更好。CEN-TR更是通过超大规格路由、QOS能力等帮助客户构建云上企业级网络。
某知名大学
2020年，受疫情影响，澳大利亚多所大学共计超10万中国留学生无法按时返回校园参加新学期课程。大学急需远程在线教育解决这一问题，而传统的Internet网络无法满足网络时延、稳定性等方面的要求。阿里云企业网络（CEN）具备跨地域、高质量、低时延、大带宽的合规网络链接能力，可结合校园原有的VPN系统，最终CEN帮助大陆学生远程完成学业。
产品动态
查看全部日志
更多产品与服务
负载均衡SLB
负载均衡SLB具有即开即用，超大性能，弹性伸缩，安全可靠，按需付费，面向云原生等特点，包含面向7层应用型负载均衡（ALB）和面向4层传统型负载均衡（CLB）
查看详情
NAT网关
NAT网关帮助您在VPC环境下构建一个公网流量的出入口，通过自定义SNAT，DNAT规则灵活使用网络资源，快速构建混合云网络。支持多IP、共享公网带宽、丰富监控指标等价值特性
查看详情
全球加速GA
全球加速是一款覆盖全球的公网加速服务，依托阿里云优质的带宽和全球传输网络，实现全球网络就近接入和应用跨地域部署，提升公网服务的用户访问体验。
查看详情
弹性公网EIP
弹性公网IP可以与阿里云专有网络VPC类型的ECS、NAT网关、ENI网卡、私网SLB绑定，并可以动态解绑，实现公网IP与对应资源的解耦，满足灵活管理的要求
查看详情
文档与工具
产品文档
查看云企业网所有相关文档
快速入门
了解如何快速使用云企业网
API参考
查看产品相关API
常见问题
查看跨境常见问题