URL: https://www.aliyun.com/product/cap
标题: 云原生应用开发平台 CAP_云应用开发平台_云上应用开发_Serverless-阿里云
内容长度: 2618 字符
==================================================

云原生应用开发平台 CAP
云原生应用开发平台 CAP（Cloud Application Platform）是阿里云提供的一站式应用开发及应用生命周期管理平台。
立即体验
管理控制台
快捷入口
控制台
文档
产品动态
新功能
Serverless Devs进入CNCF沙箱，成首个入选的Serverless工具项目
2022.09.20
新场景
基于函数计算部署Stable Diffusion实现AI生图
2024.04.19
新场景
基于函数计算快速搭建低成本LLM应用
2024.05.21
产品简介
云原生应用开发平台 CAP 内置丰富的 Serverless + AI 应用模板、先进的开发者工具、企业级的应用管理功能，无论您是个人开发者还是企业级开发者，都能让您聚焦到业务场景，快速构建云上应用并且持续迭代，大幅提升研发、部署、运维效能。
查看详情
查看文档，进一步了解云原生应用开发平台
产品优势
极低成本模型托管服务
成本优化
基于函数计算 FC 封装模型体验，提供 Serverless GPU 运行时服务，平均成本降低90%
流程式开发先进工具
效率提升
基于云工作流 CloudFlow 提供 Workflow Studio 和 AI Studio 流程式开发新范式
快速部署和体验 AI 应用
快速原型验证
预置的 Serverless + AI 应用定义，基于模板快速体验热门应用场景
产品功能
项目模板库
云原生应用开发平台提供丰富的项目模板库，包含各种常见的应用开发平台模板和组件，为您提供了开箱即用的功能组件，减少了开发过程中的重复劳动。从简单的 API 服务到复杂的数据处理任务，都有适用的模板，让您能够快速启动新项目，从而加快上线时间。
项目管理平台
云原生应用开发平台提供项目管理平台，提供了全面的项目管理和监控工具。您可以轻松管理多个应用项目，实时监控应用性能，并自动扩展资源以满足流量需求。同时提供团队协作和权限控制功能，使团队成员能够高效协作，确保项目的安全和可靠。
开发者工具
Serverless Devs 是云原生应用开发平台的核心工具，为您提供全面的云原生应用开发工具链，让您可以轻松构建、调试和测试云原生应用。无论是函数计算、API 网关还是其他云原生应用服务，云原生应用开发平台都能够帮助您快速创建、本地调试和追踪问题，加速您的开发流程。
查看更多
探索云原生应用开发平台更丰富的产品能力
入门与试用
快速上手
0
1
开通试用
1
开通产品
2
领取免费使用
0
2
部署项目
1
选择案例
2
部署项目
0
3
测试开发
1
访问项目
2
二次开发
0
4
删除项目
1
清理资源
2
删除项目
产品定价
使用云原生应用开发平台本身不收取费用，但在使用该产品过程中涉及到的其他产品会根据资源使用情况收取费用，具体请参见对应产品的计费详情。
安全合规
遵循严格的数据隐私政策，保护用户数据的机密性和完整性。用户的数据只会被用于项目管理和性能监控，不会被用于其他用途；提供强大的身份验证和访问控制功能，允许管理员定义用户和团队的权限，以确保只有授权人员能够访问和管理项目；提供实时监控和审计功能，让管理员能够跟踪项目的活动，及时发现和应对潜在的安全问题；积极管理和修复潜在的安全漏洞，并定期更新产品以确保安全性；提供实时监控和审计功能，方便用户发现和应对潜在的安全问题。
网络和数据传输安全
HTTPS 加密
：
所有与 Serverless 开发中心的通信都使用安全的 HTTPS 连接，保护数据在传输过程中的安全。
数据传输保护
：
采用数据传输层加密来保护数据的安全性和完整性，防止在传输过程中被未经授权的访问或篡改。
身份验证和访问控制
多因素身份验证（MFA）
：
支持多因素身份验证（MFA），提供额外的安全层，确保只有授权的用户能够登录和执行敏感操作。
细粒度权限
：
Serverless Admin 允许管理员根据角色和任务分配细粒度权限，确保每个用户只能访问他们所需的资源和功能。
数据隐私和保护
数据加密
：
采用强大的加密算法来保护用户数据的机密性。数据在存储和传输时都会进行加密，确保只有授权的用户才能访问解密后的数据。
权限管理
：
Serverless Admin 提供灵活的权限管理功能，允许管理员精确控制用户和团队对项目的访问权限。这确保了只有授权的人员能够查看和编辑敏感数据。
客户案例
“
基于云原生应用开发平台+函数计算 FC 提供的一键部署 Stable Diffusion 能力，森马快速拉起了多套 SD 的使用环境。无需采购与管理服务器等基础设施，只需编写并上传代码或镜像。让企业和开发者专注业务，省掉资源维护等工作。
”
——
森马技术负责人
常见问题
产品选型
产品计费
访问控制
工具使用
Q：
Serverless 开发平台有什么产品优势？
A：
通过Serverless开发平台，您在部署应用之前，无需进行构建、打包和发布等额外操作，即可通过Serverless开发平台的内置功能，快速部署和管理应用。Serverless开发平台帮助用户快速联动本地开......
查看详情
Q：
Serverless 开发平台是如何收费的？
A：
使用Serverless开发平台本身不收取费用，但在使用该产品过程中涉及到的其他产品会根据资源使用情况收取费用，具体请参见对应产品的计费详情。
查看详情
Q：
如何控制 RAM 用户的访问权限？
A：
访问控制（RAM）是阿里云提供的管理用户身份与资源访问权限的服务。使用RAM可以让您避免与其他用户共享阿里云账号密钥，并可按需为用户授予最小权限。RAM中使用权限策略描述授权的具体内容......
查看详情
Q：
如何使用命令行工具 Serverless Devs？
A：
函数计算支持通过命令行工具安装Serverless Devs，详情请参见安装Serverless Devs工具及依赖。
查看详情
Q：
如何管理项目？
A：
Serverless开发平台内置丰富的项目模板、开发者工具链、项目管理平台，无论您是个人还是企业级开发者，都能让您聚焦到业务场景，实现快速构建Serverless应用并且持续迭代，提升研发、部署、运......
查看详情
探索云原生应用开发平台的常见问题