URL: https://www.aliyun.com/product/hcs
标题: 云存储网关CSG - 无缝对接OSS的企业级存储解决方案 - 阿里云
内容长度: 2426 字符
==================================================

云存储网关
产品概述
产品功能
选型与定价
入门与试用
相关资源
文档
选型与购买
云存储网关
控制台
CSG 云存储网关
数据高效上云最佳选择
立即购买
免费试用
海量扩展
基于对象存储 OSS，提供海量扩展的文件存储（NFS/CIFS）服务
无缝对接
支持企业标准存储协议，无缝对接企业应用，无需应用场景改造，开箱即用
分层存储
支持冷热数据分层，享受本地高性能读写体验和云端海量存储空间，兼顾不同业务对性能和容量的需求
安全可靠
SSL 加密传输、落盘加密、BYOK 保障数据安全，数据多副本保存，可靠性高达 12 个 9
1
/
0
产品动态
新功能
新增跨可用区高可用文件网关
跨可用区高可用文件网关通过跨可用区部署的方式，以解决单机版文件网关现阶段所存在的单点故障的可用性问题。
2025.04.01
新功能
2024-12-18
公共云新建文件共享支持 OSS V4 协议
新地域
2024-06-01
CSG 在菲律宾地域开服
新地域
2024-04-01
云存储网关在首尔地域开服
新地域/新可用区
2025-09-22
CSG 云存储网关支持在云盒中开服部署
产品简介
云存储网关 CSG  (Cloud Storage Gateway) 以阿里云 OSS 为后端存储，为企业应用提供行业标准的文件存储和块存储服务。云存储网关可以部署在客户数据中心或阿里云上，帮助客户简化存储管理，实现企业应用和阿里云存储服务的无缝对接。
产品优势
云存储网关为 OSS 提供 NFS/CIFS 等多种接口，多种场景下的应用无需任何改造就可以无缝对接 OSS
高性价比
云存储网关 CSG 基于对象存储 OSS 对外提供 CIFS/NFS 文件访问能力，对于低负载文件共享场景，可提供高性价比的文件访问能力。
查看更多
弹性扩展
云存储网关 CSG+ 对象存储 OSS 可对外提供 CIFS/NFS，通过 VPN 等方式挂载到本地数据中心的服务器上，可利用云上对象存储 OSS，提供弹性伸缩的文件存储访问能力。
查看更多
图形化操作界面，用户体验友好
云存储网关基于对象存储 OSS，提供 NFS和CIFS 访问方式。用户可像使用 NAS一样直接在 ECS/ACK 中挂载访问 OSS。通过 NFS/CIFS 写入对象存储 OSS 中的数据，可在对象存储 OSS 控制台、SDK 中查看，反之也一样。实现一份数据多份读写访问效果。
查看更多
灵活部署
既支持客户本地数据中心多平台（vSphere/Hyper-V/KVM）部署，也支持直接部署云上网关服务。
查看更多
应用场景
文件网关简化了阿里云 OSS 中的数据访问形式，通过行业标准文件系统协议集成到现有应用程序中，并提供了对本地存储的经济高效的替代方法。
利用云存储网关搭建 SFTP 服务器访问 OSS 存储
利用云存储网关搭建 SFTP 服务器访问 OSS 存储
云存储文件网关是阿里云提供的存储网关产品，它可以满足用户通过 NFS 或 Samba 等协议访问 OSS 对象存储数据的需求。而通过简单的配置，我们也可以基于文件网关来配置一台 FTP 服务器，让用户通过 FTP 来访问 OSS 中的数据，实现用FTP客户端上传和下载同步 OSS bucket 中存储的数据。
相关产品
云服务器 ECS
对象存储
云存储网关
利用云存储网关搭建 Windows 文件共享服务器
利用云存储网关搭建 Windows 文件共享服务器
如果希望你的数据最终能够存储于阿里云对象存储之上，同时你又希望能够提供传统的文件共享的接口，主要就是 SMB/NFS 的文件访问协议接口，那么就可以基于云存储网关搭建文件共享服务器。
相关产品
云服务器 ECS
对象存储
云存储网关
本地数据冷归档上云
本地数据冷归档上云
简单来说云存储网关(文件网关)可以使用户以访问文件的方式来访问阿里云对象存储桶里面的文件，它能够将 Restful 的接口转换为 NFS/SMB 的文件协议。它提供了一个挂载点，客户可以像访问传统的 NAS 共享一样将 NFS/SMB 共享挂载到本地访问。同时它还具备智能缓存技术能够将热数据缓存在更靠近客户机器的地方，从而提供更好的访问性能。
基于云存储网关实现数据全球分发
基于云存储网关实现数据全球分发
当总部中心 region 的数据需要即时分发给分散在各地的分支机构时，可以利用 CSG 云存储网关极速同步功能，实现兑现存储中的数据秒级同步至各个 SMB/NFS 客户端
安全合规
CSG提供端到端的数据高可用以及数据合规能力。
数据安全
数据加密
：
提供在文件网关的服务端加密，可有效防止数据在云端的潜在安全风险。
数据备份
：
云存储网关最终将数据存放于 OSS 桶中。为了有效保障数据的安全，建议您使用云备份（CloudBackup）服务，对 OSS 桶中的数据进行备份。
RAM Policy 授权管理
云存储网关支持 RAM Policy
：
为确保您的阿里云账号及云资源使用安全，如非必要都应避免直接使用阿里云账号（即主账号）来访问云存储网关。推荐的做法是使用 RAM 身份（即 RAM 用户和 RAM 角色）来访问云存储网关。
支持 SSO 管理
：
满足条件时对 RAM 用户设置 SSO 单点登录功能，实现直接使用企业自有的身份登录并访问阿里云资源。
监控与日志
数据监控
：
通过云存储网关控制台支持对网关实例进行数据监控。
健康状态监控
：
在阿里云健康状态页面中，您可以实时查看阿里云每个地域下云服务的状态是否有异常，以及该服务异常状态的 RSS 订阅方式。
基础云监控
：
云存储网关已接入阿里云基础云监控服务供您免费使用，可实现对云资源和互联网应用的各项指标进行实时监控。支持对云产品资源的运行状态、资源使用状态、业务故障等问题进行实时监控。