URL: https://www.aliyun.com/product/dns
标题: 云解析DNS - 企业级域名解析服务与解决方案 - 阿里云
内容长度: 3924 字符
==================================================

云解析 DNS
产品概述
产品功能
选型与定价
入门与试用
相关资源
文档
云解析 DNS
控制台
稳定、安全、快速、可扩展的
云解析 DNS
递归到权威全链路、云端一体全自研DNS解析服务
立即购买
免费试用
稳定安全快速
全球化部署、区域就近解析访问，多平面容灾逃逸、访问安全加固
云端一体融合
通过部署阿里自研解析软件，云上云下融合解析，统一管理运维
全场景产品力
公网权威/递归解析、VPC/IDC内网解析、全局流量管理、移动解析HTTPDNS等全融合服务
智能可视化
全场景解析流量可视化，全链路解析透视分析，AI智能诊断定位告警
1
/
0
产品动态
新功能
重点域名监控 功能发布
重点域名监控是云解析DNS面向公网场景打造的一站式全链路域名监控服务，覆盖从注册域名合规性管理、NS 授权链有效性验证、解析结果准确性检测、防劫持监测、TTL 异常识别到解析时延监控等关键环节。
2025-10-15
新功能
2025-10-13
DNS防火墙 重磅发布
新功能
2025-07-10
云端一体 X 自建DNS 功能发布
新功能
2025-04-24
移动解析HTTPDNS 内置权威 功能发布
产品升级
2025-01-21
云解析DNS 解析线路精细化升级
产品简介
云解析DNS是阿里云全自研的稳定、安全、快速、可扩展的域名解析服务，产品能力包括公网权威解析、全局流量管理、内网域名解析、移动解析HTTPDNS、企业递归网关等，可满足企业客户公网、内网、移动端等场景解析需求。产品支持在线部署自建DNS软件至客户私有IDC或其它云，拓展DNS解析服务边界范围，满足混合云场景DNS统一管理、运维诉求。产品提供SDK可集成到APP/IoT等移动终端，提供移动解析加速、防劫持服务。
产品优势
云解析DNS全自研解析软件，自主可控；全球多地域部署、解析更快更稳定；T级DDoS防护，解析更安全。全新端云融合架构，满足云+IDC混合架构DNS统一管理运维需求。
稳定快速
全球服务节点保障稳定快速解析
全球35+地域DNS集群、数百个DNS节点互备容灾，Anycast IP就近接入解析加速访问，高性能分发体系、全球节点解析秒级生效。全自研多套软件异构部署，管控双平面容灾逃逸，保障DNS解析服务高可用性。
智能可视化
全场景解析流量可视化分析
全场景解析流量可视化大图，端到端全链路透视分析，DNS解析显性化、可观测。实时解析异常告警，详细解析明细日志，AI智能诊断工具，快速发现、定位解析问题，提升运维效率。
端云融合
云上云下DNS统一管理运维
提供自建DNS软件在线云端部署，构建云端一体混合云容灾互备架构，实现多云架构DNS解析统一管理、调度、运维。覆盖内网/公网、PC/APP、递归/权威等多场景解析需求，稳定、安全、高效支撑企业各项业务。
安全可信
T级带宽、多流量攻击清洗中心
全球T级带宽储备和多流量清洗中心，智能DDoS防护系统可抵御每秒数十亿次DNS查询攻击，覆盖递归到权威解析的全链路防护。支持DoT/DoH/HttpDNS加密传输防劫持、DNSSEC防篡改，DNS解析安全可信。
自主可控
HTTPDNS防劫持、加速
覆盖递归至权威、根完整解析链路能力，基于移动解析HTTPDNS终端SDK接入，可构建APP移动终端到权威DNS全自主可控解析链路；自由定义域名解析规则，避免解析劫持、污染，实现终端解析全链路自主可控。
应用场景
云解析DNS提供公网权威解析、企业递归解析、(VPC/IDC)内网解析、移动解析等全场景解析能力，可满足企业公网、内网、IDC、移动APP/IoT等各类场景下使用。
自建DNS（阿里云版）替换开源DNS
自建DNS（阿里云版）替换开源DNS
针对企业使用开源DNS（如BIND）普遍存在的稳定性差、运维低效、安全脆弱等问题，云解析DNS提供了云端一体自建DNS软件。可以在云、IDC及办公网灵活部署自建DNS节点，并通过阿里云控制台统一管理、统一运维，简化DNS运维架构，提升管理效率。
查看文档
DNS解析全球加速
DNS解析全球加速
企业出海可能会遇到解析慢问题，产品提供“SaaS+自建”融合DNS方案。可在云解析DNS节点未覆盖区域，按需部署专属DNS节点，与云端服务构成异构双活架构。这不仅能保障全球业务的极致加速访问体验，还能通过统一平台实现所有节点的轻松管理与高效运维。
移动解析加速防劫持
移动解析加速防劫持
企业开展全球业务时，APP/IoT终端在部分国家地域容易出现解析失败、解析慢、解析被劫持问题。云解析DNS为全球APP/IoT业务提供移动解析加速、防劫持与容灾完整方案。通过集成移动解析HTTPDNS的SDK，可实现APPIoT内解析的零时延与防劫持；联动权威解析服务，确保域名变更秒级生效，不受TTL限制；再配合GTM，轻松获得服务故障的自动发现与容灾切换能力。
查看文档
DNS自动容灾切换
DNS自动容灾切换
企业构建多中心高可用架构时，需要考虑故障快速自动恢复。全局流量管理GTM可过遍布全球的探测点，7x24小时智能监控您的应用健康。一旦发现任何异常，GTM能自动摘除故障节点，将用户流量无感切换至健康的中心服务，实现真正的自动化容灾，保障业务的极致连续性与高可用。
查看文档
云上云下DNS互联
云上云下DNS互联
混合云架构下，VPC与IDC的内网DNS互不相通，是业务互访的核心障碍。云解析DNS-内网域名解析提供灵活的转发解析管理能力，可将云VPC内的域名解析转发到云下IDC自建DNS，或者将云下自建DNS中解析通过入站终端节点转发到云上解析，实现云上与云下的双向解析链路互访无障碍。
查看文档
云解析DNS产品白皮书（2025版）
本书从发展历程、产品体系、产品介绍、技术体系和解决方案等多维度对云解析DNS产品展开全方位介绍，期望能够帮助企业客户对云解析DNS有更加全面和深入的了解。
前往下载
本书从发展历程、产品体系、产品介绍、技术体系和解决方案等多维度对云解析DNS产品展开全方位介绍，期望能够帮助企业客户对云解析DNS有更加全面和深入的了解。
前往下载
安全合规
云解析DNS是阿里云全自研的稳定、安全、快速、可扩展的域名解析服务。全自研的多套异构高性能解析软件，保障解析服务可靠性；依托阿里云超10T+带宽大容量清洗中，轻松应对超大规模DNS DDoS攻击，每秒支持抵御数十亿的DNS攻击解析请求。全球35+地域DNS集群、数百个DNS节点互备容灾，公网权威解析服务解析可用性SLA承诺100%。
网络安全
攻击防护
：
全球T级带宽储备和多个大型流量清洗中心，高性能DNS解析软件支持每秒数十亿次的DNS查询攻击请求，轻松应对超大规模DNS DDoS攻击。
DNSSEC
：
支持DNSSEC，可有效防止DNS欺骗和缓存污染等攻击，通过数字签名保证DNS应答报文的真实性和完整性，保护用户不被重定向到非预期地址。
DNS防劫持
：
支持DoT/DoH/HTTPDNS等加密解析协议，可避免APP/IoT等移动端解析被本地LocalDNS劫持，有效保护域名解析安全。
基础设施安全
全球DNS集群互备
：
分布式DNS集群架构，全球35+地域DNS集群、数百个DNS节点互备容灾，单节点故障可自动摘流，AnycastIP自动调度解析流量。
AIOPS智能运维
：
完善的AI智能DNS运维系统，可智能实现线上资源及水位巡检 、系统变更基线配置巡检 、异常解析问题发现、定位和故障自动化隔离快速恢复。
数据安全
数据一致性保障
：
完整的DNS解析数据下发补偿机制，保障解析数据实际变更推送到全球DNS解析集群；定时全球集群数据比对机制，保障解析数据一致。
解析数据备份
：
完整的DNS解析数据下发补偿机制，保障解析数据实际变更推送到全球DNS解析集群；定时全球集群数据比对机制，保障解析数据一致。
数据传输安全
：
全球 DNS 解析集群分发传输链路均采用阿里云的内部骨干网传输，解析数据均采用 SSL/HTTPS 等加密传输协议，提升数据传输安全性。
：
客户案例
云解析DNS以全新云端一体架构，打造多云DNS管理体系。产品支持云平台在线部署自建DNS，满足大型企业在多云场景下对DNS的统一管理与高效运维需求。凭借云解析DNS产品卓越的稳定性、安全性和可扩展性，已在政府、金融、央企、制造、互联网等众多行业大客户中广泛实践落地。
1
国家税务总局
国税总局将全国各省局的DNS迁移到阿里云，使用权威DNS服务进行核心业务域名解析，使用全局流量管理进行关键业务的可用性监测和容灾切换。通过DNS分级管控实现总局统一授权、分局自行管理。
2
央视网
央视网的DNS环境复杂，通过阿里云的一体化DNS融合方案，对DNS业务进行集中管理，建立了统一的容灾调度系统，简化运维工作的同时提高了业务稳定性。
3
吉利汽车
多云、自建IDC融合场景一体化DNS方案，实现吉利业务全场景统一解析管理，达到简化业务流、更快容灾响应和更低故障恢复时长，夯实了应用入口的访问效能。
4
网商银行
网商银行是中国第一家核心系统基于云计算架构的商业银行。网商银行一直在使用阿里云解析DNS提供的服务，为金融交易的安全性、可靠性提供了保障。
5
海尔集团
海尔集团是全球领先的美好生活和数字化转型解决方案服务商。海尔使用了阿里云的云解析DNS服务：业务域名托管在权威DNS上，内部域名使用了VPC内网解析，保障了集团内外网域名的快速安全可靠。