URL: https://help.aliyun.com/zh/sms/user-guide/message-delivery-faq
标题: 短信发送全流程问题排查FAQ-短信服务-阿里云
内容长度: 10140 字符
==================================================

您在发送短信时如果遇到疑问，可参考以下常见问题及处理建议。
实名制报备相关：
短信发送失败报错：“签名实名制报备问题。应运营商要求，各短信发送通道需完成对应签名的实名制报备”是什么原因？
针对签名实名制报备问题，您需要做什么？
已按平台要求完善资质且审核通过，为什么短信发送成功率还是这么低？
控制台显示签名实名制报备结果为报备成功，为什么仍然有因实名制报备导致的发送失败？
短信使用限制相关：
短信服务是否有发送时间限制？
短信签名和短信模板要对应发送吗？
短信服务群发有什么限制？
短信服务支持的短信发送号段有哪些？
短信服务发送的显示号码及显号规则是什么？是否可以固定不变？
群发助手的短信发送和导入限制是有哪些？
发送操作相关：
处于发送中的短信如何取消？
短信发送后是否可以撤回？
是否支持自动发送短信？
给用户发送短信后，如何获取用户的短信回复？
如何判断短信发送成功还是失败？
短信发送方的号码可以显示同一个号码吗？
当一批发送号码中出现个别手机号出错后，目前的发送机制是怎么样的？
收到的验证码不全，前面是
0
就自动省略，怎么办？
有多个短信签名和短信模板时，如何确认使用哪个？如何绑定短信签名和模板？
误删除短信模板或签名，还能恢复继续发送短信吗？
接收短信的手机号码是否需要添加“+”还是直接
00
开头？
收到的短信带问号怎么处理？
发送失败相关：
短信发送失败的可能原因
如果发送的短信没有收到，会有发送失败的回执或反馈吗？
发送短信失败提示内容关键字拦截，什么意思？
短信发送成功了，但实际未收到是什么原因？
短信发送失败后支持自动补发吗？
短信发送失败，但是没有发送失败记录？
国内用户发送到美国、加拿大的短信总是失败，怎么办？
触发流控限制短信发送失败如何处理？
为什么错误码显示黑名单，如
W-BLACK
等？
短信发送报错“签名和模板类型不一致”，是什么原因？
用户拒收推广短信后该如何解除限制？
推广短信被拦截怎么办？
发送短信时用户关机了，等开机后会收到短信吗？
发送记录相关：
控制台发送记录为什么会显示星号（*）？
短信发送记录储存时间是多久？
短信发送失败，但是没有发送失败记录？
“未知状态”的短信，会在多久时间内更新推送状态？
短信服务显示发送记录和实际发送量不符？
流控限制相关：
什么是短信发送流控限制？
流控的统计周期是多久？按整点计算，还是从首条短信发出时间开始计算？
触发流控限制短信发送失败如何处理？
短信发送频率设置后为什么不生效？
为什么设置白名单后依然触发流控？
国际/港澳台短信是否也有流控限制？
国际/港澳台短信相关：
国内用户发送到美国、加拿大的短信总是失败，怎么办？
发送到越南的短信类型是什么？
国际/港澳台短信是否也有流控限制？
短信发送失败报错：“签名实名制报备问题。应运营商要求，各短信发送通道需完成对应签名的实名制报备”是什么原因？
根据工信部及各级运营商对短信内容提供者相关资质信息报备的最新要求（
最新公告
），短信内容提供者需要报备相关
实名资质信息
，
实名制报备所需流程
根据您签名申请的时间节点存在差异，建议您根据
您需要执行的操作
核查已申请的签名是否需要手动触发报备。若您的签名尚未在对应运营商通道完成实名制报备，可能导致短信发送被拦截。
运营商实名报备流程平均需要
5-7
个工作日，基于近期观测，部分运营商实名报备流程需要
7-10
个工作日
，但运营商未对此时效进行承诺，
实际可能需要更长时间
。
针对签名实名制报备问题，您需要做什么？
确认有可用短信资质
：请在控制台
资质管理
页面，检查是否有资质且处于“审核通过”状态，以确保顺利完成报备。
若无资质或资质不在“审核通过”状态
：请您根据
资质材料规范
，在
资质管理
页面，提交企业实名资料（企业信息、法定代表人信息、管理员信息、委托授权书等），按提示完成资质申请直至“审核通过”。
若资质为个人认证的自用资质
：无法通过实名制报备，请申请“他用资质”或将阿里云账号
升级为企业认证
。
确认短信签名符合规范
：请在控制台
签名管理
页面，检查历史已申请通过的短信签名，若签名使用“公众号或小程序”、“电商平台店铺名”、“已备案网站”、“测试或学习”或“线上试用”作为签名来源，建议您立即停用，并按
签名实名合规要求
申请新签名。
重要
历史申请的可正常使用的签名，若不符合运营商最新
签名实名合规要求
，也可能极大程度面临发送失败问题。建议您及时停用并按
要求
申请新的签名，以确保短信的正常发送。
确认已发起报备
：请在控制台
签名管理
页面，检查签名的
运营商报备结果
，针对处于“未报备”状态的签名，及时发起报备。
对于历史已绑定资质但未报备的签名
：请在控制台
签名管理
页面，单击签名所在操作列中的
报备
，即可
手动触发
实名制报备。
对于历史未绑定资质的签名
：请在控制台
签名管理
页面，单击签名所在操作列中的
编辑签名关联信息
，绑定已完成审核的资质信息，绑定后将触发实名制报备。
对于新增的签名
：请您根据
短信签名规范
，在控制台
签名管理
页面，提交签名申请，审核通过后将
自动触发
实名制报备。
验证报备结果
：若签名报备状态变更为“
已报备待验证”
，表明三大运营商分别至少有一个
子端口号
已返回报备完成，
需您协助验证短信发送成功率
。您可使用
三大运营商的手机号
、
少量多次
使用该签名
发送
验证码、通知短信进行测试。建议根据自身情况尽可能多测试发送，若实际测试发送的短信成功率符合预期，则报备状态将变更为“报备成功”。
若未发送短信
：请您向不同运营商（移动、联通、电信）手机号发送验证码或通知短信，通过
发送记录
观察成功率是否符合预期。
若已发送短信
：请查看
发送记录
的错误信息，确认其是否与实名制报备有关，如与报备有关，请确认签名关联资质准确性和签名命名是否符合
签名实名合规要求
。
若资质信息不准确或不完整，请在
签名管理
页面
更换资质
或者
修改当前资质
，提交后平台会再次自动发起报备。
若签名命名不符合
运营商要求
，建议您严格按要求申请新签名并关联资质。
若资质与签名都符合要求，请继续测试发送，平台会持续探测发送情况是否符合预期。
已按平台要求完善资质且审核通过，为什么短信发送成功率还是这么低？
资质审核通过后的前期阶段处于报备时间周期内，您可以持续一周时间使用三大运营商手机号进行少量多次发送，并在控制台
业务统计-发送统计
页观察整体的发送成功率趋势是否有上升。
如果历史签名关联的资质信息仍为“个人实名认证的阿里云账号”，在当前的短信签名实名制要求下，请您务必尽快将阿里云账号
升级为企业认证
或申请他用资质，同时完成签名关联资质的更新。
如果您正在使用签名来源为“测试或学习”、“线上试用”、“电商平台店铺名”、“公众号或小程序”、“已备案网站”
注
的签名进行发送，建议您停用并按上述最严格要求更换签名，并按签名实名制要求关联准确的资质信息以完成运营商侧的报备，以保证短信下发的成功率。
注：这
5
个签名来源当前
已下线
，不再支持新增签名。
若您在资质审核通过后，已使用关联签名进行短信发送，但整体发送成功率在一周时间内持续走低或不稳定，请在控制台
业务统计-发送记录
页查看具体的失败原因和建议。
平台会优化短信发送策略以应对实名制报备期间的发送问题，并对已审核通过的资质和有短信发送的签名自动提交报备。建议您少量多次对发送失败的短信进行重试，以提高通道覆盖率和发送成功率。
控制台显示签名实名制报备结果为报备成功，为什么仍然有因实名制报备导致的发送失败？
报备成功表示当前
至少有一个
子端口号运营商已返回报备通过，但由于当前各级运营商的实名制报备系统建设进度不同，同一签名下的不同子端口号报备速度存在差异，且部分运营商无法向阿里云同步报备结果，会出现“部分发送成功，部分发送失败”的情况。建议您检查签名名称规范性，并少量多次尝试使用该签名发送，观察短信发送效果后再开始批量发送。
检查签名名称规范性
：签名来源为“公众号或小程序”、“电商平台店铺名”、“测试或学习”、“线上试用”、“已备案网站”的签名不符合运营商最新规范，建议申请新的合规签名。
签名来源为“企事业单位名”的签名须为企业名称的全称或简称。若使用全称，签名需完全匹配企业名称；若使用简称，签名需要包含在公司名称中，包含企业品牌名并且能唯一标识企业主体，企业简称不能为中性词或对应到多家企业，不能跳字、不能乱序、不能省略主要信息。
合规示例：【杭州阿里云网络技术】。
不合规示例：【阿里】、【阿里科技】：存在多个地区的阿里公司，无法体现独特性和唯一性；【杭里网络】、【杭州阿里网】：签名没有完全包含在公司全称中，存在跳字。
签名来源为“已注册商标”的签名必须为企业拥有且在中国商标网中可查的商标名。
签名来源为“已上线
APP”的签名必须为企业拥有且工信部备案系统中可查的已上线
APP
名。
请检查签名来源和签名名称，优先推荐使用“企事业单位名”，会极大提高报备成功率和短信发送成功率。
运营商实名报备流程平均需要
5-7
个工作日，基于近期观测，部分运营商实名报备流程需要
7-10
个工作日
，但运营商未对此时效进行承诺，
实际可能需要更长时间
。
签名的发送效果可以通过少量多次发送进行验证。
少量多次发送
：如果签名核验无误，签名来源和签名名称完全满足“企事业单位名”、“已注册商标”和“已上线
APP”的要求，建议少量多次发送来验证发送成功率。
​短信发送成功了，但实际未收到是什么原因？
运营商的回执是基于用户终端反馈来响应的，因此发送成功而没有收到的情况一般是用户终端问题导致的接收失败。建议按照以下情况排查：
手机是否长时间不关机，建议关机重启下。
手机收件箱是否已满，建议检查手机是否可以正常接收短信。
手机是否为双卡双待，建议将
SIM
卡拿出来换一下卡槽。
手机是否安装了安全软件，安全软件有可能会将短信拦截到垃圾信箱里。
检查完如果还未接收到短信，建议您将
SIM
卡换到其他手机上进行测试。
短信服务是否有发送时间限制？
国际/港澳台短信无发送时间限制。国内推广短信发送时间一般为
8:00~22:00，特殊场景需遵守另行规定，国内通知短信和验证码短信无发送时间限制。
短信签名和短信模板要对应发送吗？
通过审核的签名和模板，如果签名使用场景与模板类型相符，可以任意组合发送短信。
验证码场景的签名，请选择验证码模板；通用场景的签名，请选择验证码、短信通知、推广短信、国际/港澳台短信模板。
短信模板会受到关联签名的影响导致短信无法正常发送吗？
短信模板与短信签名在实际使用时没有强关联关系，短信签名实名制认证暂不会影响到您的模板使用。申请模板时选择关联签名是为了提高审核通过率。您创建的模板和签名审核通过后，可以根据实际需求自由搭配发送短信。
若您的短信发送成功率近期显著降低，请您根据以下建议核查发送短信使用的签名状态：
存量签名合规性要求
：存量签名若使用
已不再支持的签名来源
（已备案网站、电商平台店铺、公众号/小程序等），短信将无法正常下发。签名也面临被强制下线风险，建议您及时停用并申请新的签名，以确保短信的正常发送。
签名实名制报备
：确保签名来源符合合规性要求后，请您
查询短信签名实名制报备结果
，并根据各结果的建议进行相应操作。
如果发送的短信没有收到，会有发送失败的回执或反馈吗？
使用
API
接口发送短信时，接口调用错误码可以显示短信发送任务的状态。您也可以通过
QuerySendDetails
接口查询短信发送状态。
短信服务群发有什么限制？
在一次请求中，最多可以向
100
个手机号码分别发送短信。详情请参见
SendBatchSms
。
短信服务支持的短信发送号段有哪些？
支持中国电信、中国联通、中国移动提供的号段，不支持其他虚拟运营商提供的号段。
如何判断短信发送成功还是失败？
可以在控制台
查询发送记录
确认是否发送成功，也可以查看
API/SDK
回执消息
确认是否发送成功。更多操作详情，请参见
通过控制台发送短信
或
通过
API
发送短信
。
通过
API
错误码
或
短信发送状态回执错误码
，查看发送失败原因。
短信发送失败的可能原因
近期短信发送失败的可能原因：
未完成
签名实名制报备
，发送失败返回的错误码可能为其他值，但实际仍由实名制报备问题导致。请您
查询短信签名实名制报备结果
，并根据各结果的建议进行相应操作。
流控限制
：为防止短信被恶意调用，阿里云
对短信发送进行限制
，触发流控限制后短信会发送失败。
携号转网的短信发送
：在多数情况下携号转网的信息也能到达。如果运营商未及时更新携号转网路由信息或携号转网
24
小时内的情况，可能导致短信发送失败。
运营商拦截
：短信内容可能触发运营商的审核机制，运营商拦截后短信发送失败。
终端状态异常
：终端网络信号导致接收短信失败。
黑名单
：机主主动投诉或退订导致发送短信的号码被运营商加入黑名单。
国际漫游
：取决于运营商之间的国际漫游互联协议，国际漫游不保证一定能接收成功。
运营商过滤
：部分运营商对短信内容进行“敏感词”过滤。
账户余额＜0
：国内短信套餐包有余量但账户余额＜0
时无法发送短信。
给用户发送短信后，如何获取用户的短信回复？
您可通过轻量消息队列（原
MNS）消费模式或
HTTP
批量推送模式获取上行短信内容，详情请参见
回执消息配置
。
短信发送方的号码可以显示同一个号码吗？
不可以。当前采用智能调度功能，保证客户每次发送均采用最优通道下发，接入号码会有变化。
当一批发送号码中出现个别手机号出错后，目前的发送机制是怎么样的？
批量发送短信时，每个手机号发送短信任务互不影响。某个手机号或部分手机号发送失败，不影响其他手机号正常发送短信。
短信服务发送的显示号码及显号规则是什么？是否可以固定不变？
手机端接收显示的号码是
106
开头的正规号码（通道号+扩展码），由运营商随机分配，不支持固定号码。云通信采用智能决策通道，遇到通道不稳定、网络抖动及机房断电等不可抗拒的因素时，会自动切换通道，通道号会发生变化。
群发助手的短信发送和导入限制是有哪些？
群发助手导入文件的大小不可超过
3MB，建议单次导入号码不超过
50
万个。
通过群发助手发送短信与日常类验证码的发送短信数量没有关系，但给同一个号码下发验证码类短信
24
小时不要超过
40
条，超过的部分会被系统拦截。详情请参见
群发短信
。
国内用户发送到美国、加拿大的短信总是失败，怎么办？
为保证您的短信发送成功，请依据当地电信法规发送方需提前注册
TFN。
发送到越南的短信类型是什么？
如果没有报备
SenderID，发送到越南的短信类型只支持
OTP，且短信将转换为文本语音通话，以确保
OTP
的交付。
如果已报备
SenderID，发送到越南的短信类型支持
OTP、推广短信、短信通知。
为什么短信状态一直显示发送中，是发送失败了吗？
短信发送后长时间未收到运营商回执状态时，短信状态将显示发送中。建议核实号码状态，比如：空号、关机、停机、飞行模式或手机终端周围基站信号异常等。若手机端
72
小时内恢复正常，将更新发送状态；若手机端持续异常，返回发送失败。
为什么错误码显示黑名单，如
W-BLACK
等？
运营商为降低骚扰短信投诉率，采取了较为严苛的拦截机制。
黑名单是为保护机主免受骚扰短信侵扰的一项保护措施。如果机主有在
12321、运营商、工信部等平台投诉过短信内容，使用被投诉的短信签名给该号码下发短信就会返回黑名单相关错误码。
短信发送失败，但是没有发送失败记录？
请您核实发送记录，如果没有记录可能存在
API
调用失败或调用请求没有发出。
如果是
API
调用失败，建议查看本地的回执信息或者日志，参见
API
错误码
查找短信发送失败的原因。
如果是发送请求没有发出，建议您检查本地调用程序是否异常。
什么是短信发送流控限制？
为防止短信被恶意调用，阿里云对短信发送进行以下限制，触发流控限制后短信将无法正常下发。
重要
以下规则只针对
发往中国内地
的短信，不适用于中国香港、中国澳门、中国台湾地区和海外国家。
短信类型
发送限制说明
验证码
使用同一个签名，默认情况下对同一个手机号码发送验证码，最多支持
1
条/分钟，5
条/小时，10
条/天。
通过短信服务对同一个手机号码发送验证码，最多支持
40
条/天。
此天级流控限制是针对手机号码维度，即有多个短信发送方。
短信通知
使用同一个签名和同一个短信模板
Code，对同一个手机号码发送短信通知，最多支持
50
条/天。
推广短信
使用同一个签名和同一个短信模板
Code，对同一个手机号码发送推广短信，最多支持
50
条/天。
说明
天的计算方式是从发送时间起
24
小时内，例如：2017
年
08
月
24
日
11:00
发送一条短信，限流计算（验证码是否满
40
条，短信通知是否满
50
条，推广短信是否满
50
条）到
2017
年
08
月
25
日
11:00。
短信提交成功就会计入短信发送流控（通过控制台添加发送任务或调用接口请求成功），无论短信回执是否成功。
流控的统计周期是多久？按整点计算，还是从首条短信发出时间开始计算？
流控的统计起止时间说明如下：
天级流控：以短信发送时间为起点，统计周期为
24
小时。例如，若某条验证码短信于
2017
年
08
月
24
日
11:00
发送，则当天的限流统计（包括验证码是否达到
40
条、通知类短信是否达到
50
条、推广类短信是否达到
50
条）将持续至
2017
年
08
月
25
日
11:00。
分钟级/小时级流控：按整点进行统计。例如，2017
年
08
月
24
日
11:00
至
12:00
这一小时内，所有在该时间段内发送的短信将计入当小时的限流统计范围内。
触发流控限制短信发送失败如何处理？
您可以将指定号码加入白名单，解除流控限制。更多操作请参见
设置短信发送频率
。
为什么设置白名单后依然触发流控？
设置白名单后，阿里云侧将不对该号码进行流控限制。如果发送短信返回
GB
开头的分钟级或小时级流控表明号码已触发运营商侧的流控限制。更多详情，请参见
短信发送频率限制
。
国际/港澳台短信是否也有流控限制？
有流控限制：针对同一个手机号，每天短信发送的条数不超过
20
条。
短信服务可以取消流控限制吗？
不可以取消。为限制短信被恶意调用、短时间内大量发起短信发送请求，阿里云对短信发送进行流控限制，该限制无法直接取消。
如果您是企业认证用户可以在
短信服务控制台
设置白名单号码，白名单号码不受短信发送频率限制。更多操作请参见
设置短信发送频率
。
处于发送中的短信如何取消？
处于发送中的短信无法取消，也无法删除发送记录。
短信发送后是否可以撤回？
短信一旦提交发送，无论处于发送中、成功或失败状态，均不支持撤回
是否支持自动发送短信？
您可通过
短信服务控制台
群发助手发送短信，并
设置定时发送任务
达成自动发送短信的效果。详情请参见
群发短信
。
短信发送报错“签名和模板类型不一致”，是什么原因？
原因可能是发送短信时使用的短信模板和短信签名类型不一致。例如：用验证码签名下发了短信通知或推广短信。
验证码场景的签名，请选择验证码模板；通用场景的签名，请选择验证码、短信通知、推广短信、国际/港澳台短信模板。
“未知状态”的短信，会在多久时间内更新推送状态？
“未知状态”短信即发送中的短信。
若
72
小时内，客户终端正常接收到短信，短信状态更新为“发送成功”；未能正常接收到短信，短信状态更新为“发送失败”。
若超过
72
小时，短信状态为“未知状态”。
收到的验证码不全，前面是
0
就自动省略，怎么办？
验证码传入的格式有误，Code
值传参时使用字符串格式，需要是
JSON
格式，否则首位为
0
会缺失。
错误示例
：TemplateParam = {code:0207}
正确示例
：TemplateParam = {"code":"0207"}
说明
如果
JSON
中需要带换行符，请参照标准的
JSON
协议处理。
模板变量规范，请参见
短信模板规范
。
有多个短信签名和短信模板时，如何确认使用哪个？如何绑定短信签名和模板？
短信签名和短信模板无关联性，无需绑定。
您创建的模板和签名审核通过后，若签名适用场景为验证码，请搭配验证码模板下发短信；若签名适用场景为通用，您可自由搭配短信模板下发短信。
误删除短信模板或签名，还能恢复继续发送短信吗？
已删除的签名和短信模板无法直接恢复，需要重新申请签名和模板，审核通过后才可以发送短信。
接收短信的手机号码是否需要添加“+”还是直接
00
开头？
手机号码格式如下：
国内短信：+、+86、0086、86
或无任何前缀的
11
位手机号码，例如：1590000****。
国际/港澳台短信：国际区号+号码，例如
852000012****。
重要
在拨打国际、中国香港、中国澳门和中国台湾的号码时，需要注意号码格式的调整。例如，在越南拨打当地号码时，通常使用区号开头的完整号码（如
04987654321，其中
04
为区号），但在拨打国际号码时，需将国家或地区代码（如越南的
84）与本地号码组合，并去掉本地号码前的
0，最终格式为
844987654321。上传至发送平台时也需遵循此格式。
短信服务显示发送记录和实际发送量不符？
短信的长度会导致发送记录和实际发送量不一致。
发送记录是按发送次数维度统计。短信发送详情，请参见
短信发送规则
。
实际发送量是按费用维度统计。短信计费详情，请参见
计费概述
。
用户拒收推广短信后该如何解除限制？
终端用户收到推广短信后，回复“R”代表不愿意再接收同签名的推广短信，发送方无法解除此限制。
推广短信被拦截怎么办？
推广短信容易被手机终端安全软件拦截，属于终端厂商的防骚扰策略，云通信侧无法干预调整，建议优化短信文案。
收到的短信带问号怎么处理？
部分终端手机对于特殊字符兼容展示效果不太好，可以参考以下建议：
检查短信模板或变量传参是否有不可见字符，如果发现有不可见字符，建议将其去掉后重新下发。
如果模板和变量传参不方便更改，建议更换手机重新下发。
短信发送失败后支持自动补发吗？
针对短信下发失败，目前不支持补发。
您可以在
短信服务控制台
，
发送记录查询
页面，导出失败号码，重新调用
API
接口
或使用控制台
群发助手
发送短信。
发送短信时用户关机了，等开机后会收到短信吗？
发送中和待回执的短信，在用户开机后，可以正常接收到短信。
发送失败的短信，用户开机后，收不到短信。
短信发送频率设置后为什么不生效？
请您核实发送号码是否已超过目前所设置的频率或已超过阿里云流控限制的最高值，建议继续调整发送频率，如果已超过最高值，可等
24
小时后重新发送。
发送短信失败提示内容关键字拦截，什么意思？
短信签名不支持含义模糊、品牌指向不明的中性签名和全数字签名。更多规范详情请参见
短信签名规范
。
内容关键字拦截，是运营商根据短信中有潜在风险或者高投诉的内容关键字进行自动拦截。不同运营商的拦截规则不同，请您检查发送的短信内容并相应修改文案。例如：通知模板禁止发送推广内容、推广短信必须带退订、涉及到金融业务的暂时不支持发送，更多规范详情请参见
短信模板规范
。
可能是发送终端信号不稳定导致的失败，建议重启手机或者换一个信号好的环境重新发送。
检查短信发送的主账号和子账号是否异常，如果子账号出现违规或高风险操作，会导致短信发送失败提示内容关键字拦截。例如：是否对账号定期修改登录密码、对
AccessKey
定期维护更新等。
您也可以通过
短信发送状态回执错误码
查看具体原因。
短信发送记录储存时间是多久？
短信发送的明细记录会保存历史
3
年数据。 如果您需要保留更久的时间，建议您通过调用
QuerySendDetails
接口获取短信发送记录，自行储存以便后续查询。
控制台发送记录为什么会显示星号（*）？
短信服务控制台展示的发送记录带星号是为了保障短信内容信息安全，例如：对短信内容中的数字、字母进行脱敏展示。用户实际接收到的短信内容是完整的。如果您需要获取完整的短信内容，可通过
QuerySendDetails
接口查看发送详情。
短信发送失败问题原因及解决方案视频教程
上一篇：如何提升短信发送成功率
下一篇：多媒体短信
该文章对您有帮助吗？
反馈