URL: https://www.aliyun.com/product/slb
标题: 负载均衡 SLB - 云上多层流量分发调度 - 阿里云
内容长度: 1881 字符
==================================================

负载均衡 SLB
产品概述
产品功能
选型与定价
入门与试用
相关资源
文档
选型与购买
负载均衡 SLB
控制台
负载均衡SLB
即开即用，自动弹性
故障秒级切换，智能调度海量应用请求
管理控制台
免费试用
自动弹性
实例性能随业务变化自动弹性，支持超大并发连接与QPS，从容应对业务突发
稳定可靠
多级容灾能力，最高可提供99.995%的SLA
深度集成
阿里云官方流量分发入口，被多款容器服务/中间件集成
智能调度
具备丰富的调度算法及智能路由策略，灵活分配云上/云下流量
1
/
0
产品动态
动态与公告
GWLB和GWLBe商用通知
尊敬的阿里云用户，自网关型负载均衡GWLB和网关型负载均衡终端节点GWLBe公测以来，产品价值得到广大用户的高度认可，也收获了不少反馈建议促进产品完善。为向用户提供更好更稳定的服务， 产品将于2025年08月01日00:00起正式商用。
2025-06-25
动态与公告
2025-07-18
传统型负载均衡CLB按规格计费实例停售公告
动态与公告
2025-10-31
关于延长传统型负载均衡CLB实例费优惠期限的公告
动态与公告
2025-05-31
NLB健康检查支持选择HTTP协议版本
功能优化
2025-03-31
应用型负载均衡ALB支持挂载函数计算3.0
产品简介
阿里云负载均衡（Server Load Balancer，简称SLB）是对云上流量进行按需分发的服务。通过将流量分发到不同的后端服务来扩展应用系统的服务吞吐能力，消除单点故障并提升应用系统的可用性。 阿里云新一代SLB产品家族包含应用型负载均衡ALB、网络型负载均衡NLB和网关型负载均衡GWLB。
产品优势
全场景协议支持，灵活适配多元业务
阿里云负载均衡支持TCP、UDP、HTTP、HTTPS、QUIC、gRPC等丰富的四/七层协议。无论是传统应用、实时通信还是云原生微服务，都能灵活适配，助力企业轻松应对多样化业务场景，满足未来发展需求。
查看更多
单实例超高性能，轻松应对业务发展
新一代负载均衡基于飞天洛神2.0架构，实现单实例超高性能：ALB单实例可支持百万级QPS，NLB单实例最高支持亿级并发连接，确保在大流量场景下依然高效稳定分发业务。无论是大型互联网入口还是内网服务入口，均可轻松应对业务增长。
查看更多
弹性扩展应对业务突发，按量付费减少资源浪费
ALB与NLB实例支持自动弹性扩展，性能随业务负载智能调整，无需预留冗余资源。采用按LCU用量的计费模式，用多少付多少，无需高昂的固定保有成本，让业务增长无后顾之忧。
查看更多
全方位容灾，轻松应对各种故障挑战
负载均衡采用多级高可靠容灾架构设计，覆盖应用级（多协议健康检查）、集群级（多机Session同步）、可用区级（主动容灾探测）等多层次容灾能力，全面保障业务连续性，多可用区SLA高达99.995%。
查看更多
多层次安全防护，企业上云更安心
阿里云负载均衡实例自带基础安全DDoS防护能力，支持一键集成高防、WAF 等安全能力，同时可结合网络ACL与安全组实现更灵活的访问控制。降低企业安全建设和运维成本，全面提升企业云上安全保障。
查看更多
安全合规
负载均衡 SLB 基于飞天分布式系统和洛神云网络平台，在网络通信、数据存储、访问控制、安全审计、实例容灾等多个维度提供全方位多样化的安全加固功能，一站式保障用户数据的可靠性和安全性。
网络安全
攻击防护
：
提供多种攻击防护的手段，包括防 DDoS、SYN Flood、UDP Flood、ACK Flood、ICMP Flood、DNS Flood等，支持集成 WAF。
传输加密
：
针对HTTPS协议、QUIC协议和TCPSSL协议提供集中化的证书管理系统，满足您安全可靠的传输需求。
容灾安全
健康检查
：
系统定时检测后端服务器运行状况，一旦检测到后端服务器异常，则不会再转发流量到异常实例，从而保证业务可用性。
多层次容灾
：
在地域内采用多可用区部署，轻松实现同城容灾。结合云企业网或 DNS 全局流量管理等产品可实现跨地域容灾。SLB可提供多层次的容灾策略与高可用保障体验。
数据安全
资源权限管控
：
支持RAM身份管理、访问控制、权限管理，可对访问负载均衡的用户与角色进行必要的数据权限管控，进行精细化权限管理，保障用户资源及数据安全。
网络数据安全
：
基于洛神云网络平台，网络基础设施可以将不同用户的网络流量隔离开来，避免用户间数据流量冲突，从而提高系统数据的安全性和可靠性。