URL: https://www.aliyun.com/product/network/ntr
标题: 转发路由器Transit Router - 企业级大规模网络互联 - 阿里云
内容长度: 2554 字符
==================================================

转发路由器 TR
产品概述
产品功能
选型与定价
入门与试用
技术解决方案
相关资源
文档
转发路由器 TR
控制台
云上组网核心-阿里云转发路由器TR
连接海量VPC与云下网络，简化拓扑，灵活扩展
管理控制台
产品文档
简化拓扑
TR支持连接上千VPC和上万条路由形成星型拓扑，支撑企业长期业务发展
精细管控
精细化的流量监控和调度策略，满足企业合规审计、安全管控、成本优化等诉求
按需付费
按量付费零预付，无硬件投入与长期承诺，用多少付多少
高稳定性
云原生多节点多可用区高可用，SLA最高可达99.995%
1
/
0
产品动态
新功能/规格
转发路由器（TR）支持IPv4/IPv6 双栈
随着企业规模的增长和技术发展演进，越来越多的企业在云上和云下同时使用IPv6和IPv4地址互通。TR支持IPv6后，企业能够在现有CEN网络上将云下和云上的IPv6服务相互打通，帮助企业进一步扩展网络规模来支撑业务发展
2024-09-25
功能优化
2025-04-01
转发路由器带宽性能提升
新地域/新可用区
2025-05-01
转发路由器新增墨西哥地域
新功能/规格
2024-12-31
转发路由器（TR）组播支持IGMP
功能优化
2024-06-30
TR路由规模提升，单路由表支持1万条路由
产品简介
转发路由器 Transit Router（简称“TR”）是地域范围内企业级核心转发网元，可为用户转发同地域或不同地域的网络实例间的流量，并支持在地域内定义灵活的互通、隔离、引流策略，帮助用户打造一张灵活、可靠、大规模的企业级互联网络。
产品优势
转发路由器（TR）通过集中式拓扑统一连接云上千VPC与云下网络，实现弹性扩展、灵活管控和高可靠组网，帮助企业简化网络架构，支撑长期业务发展。
简化组网架构
通过TR统一连接云上上千VPC和云下网络，形成星型组网拓扑集中管理。不同地域之间通过TR互联，实现一点接入，全球互通，满足企业长期业务发展。
查看更多
精细化流量管理与网络洞察
TR作为地域级级核心路由器，提供多路由表、跨地域QoS与FlowLog等功能，能够实现流量精准调度与全链路监控，助力客户高效管控复杂网络，保障业务质量，提升运维可视性。
查看更多
云上原生高可用保障业务稳定性
地域内基于分布式高性能NFV平台，原生提供AZ内、跨AZ容灾倒换，保证业务可靠性。不同地域之间由多组冗余高质量专用传输线路连接，叠加自研快速倒换算法，使传输线路故障后自动切换自愈。
查看更多
云上原生组播助力组播应用平滑上云
TR支持组播流量复制和转发，同时支持IGMP协议，助力金融、媒体等行业的组播应用平滑上云。
查看更多
应用场景
适用于企业级云上组网、多账号多VPC集中互联、混合云互通及组播类业务上云，助力企业构建安全、可扩展的统一网络架构。
云上企业级组网
云上企业级组网
随着企业上云业务的增多，不同企业主体、部门、项目会因财务结算、合规、安全、业务依赖等方面进行多账号、多VPC的划分，以及多地域之间、VPC间、云上云下间的互联互通，多种不同安全等级的业务类型（如核心/非核心业务，公众/内部业务，互联网/内网业务）之间的流量需要进行安全管控和审计。使用TR构建企业级云网络标准架构，将海量VPC划分多个区域，统一连接到TR，并划分多个路由表实现区域间的互通、隔离和引流。通过多路由表实现服务链架构（Service Chaining），业务VPC之间互访，经过安全VPC内安全节点进行管控和审计。
相关产品
负载均衡
智能接入网关
VPN网关
全球多地域组网
全球多地域组网
通过多个TR之间的相互连接，可以实现全球多地域之间的大规模互联互通，满足就近部署、跨地域容灾等业务诉求，实现：
应用多活/灾备：业务多地域部署，避免单地域网络故障，提升服务连续性。
访问优化：业务多地域就近部署，提升用户访问体验。
相关产品
云服务器 ECS
负载均衡
高速通道
集成三方SD-WAN连接全球分支
集成三方SD-WAN连接全球分支
企业内网随着业务扩大遍布多地，客户使用的SD-WAN产品和TR进行无缝集成，实现企业全球分支快速、弹性、低成本互联互通。
相关产品
云服务器 ECS
高速通道
VPN网关
组播业务上云
组播业务上云
对于依赖组播能力的业务系统（如：金融证券行情、媒体直播、 Oracle RAC、Pub-sub模式的消息通知系统等）的上云过程中，需要云上原生支持组播流量的复制和转发。无需对应用进行改造即可将组播应用部署在云上。客户无需为组播带宽和高可用额外规划和部署设备，TR原生支持多AZ（可用区）的高可用能力，并且能随着业务流量的增大自动弹性扩容。
相关产品
负载均衡
智能接入网关
VPN网关
安全合规
转发路由器Transit Router集成了阿里云各类安全管控和审计服务，在访问控制、配置审计、操作审计、流量审计方面实现安全管控。
安全互联
内网互联
：
多个网络之间通过TR实现内网互联，消除暴露在公网的安全风险。
安全组网
：
通过多路由表实现灵活的互通、隔离、引流策略，实现不同业务之间的安全互访。
访问控制
RAM权限控制
：
通过为RAM用户、用户组或RAM角色绑定权限策略，实现对TR服务的访问权限的控制。
细粒度访问控制
：
支持针对资源、API、Tag进行授权，实现精细化的分权分域控制。
日志审计
配置审计
：
TR接入阿里云配置审计，支持配置历史追踪、配置合规审计，实现组网配置的合规性的自主监控，确保基础设施的持续合规性。
流日志
：
流日志可以捕获转发路由器之间跨地域流量信息和边界路由器VBR连接流量信息。
客户案例
转发路由器广泛应用于金融、互联网、政企等大型企业，通过转发路由器实现多VPC集中管理、全球组网与组播业务上云，高效支撑业务快速上线与全球化敏捷部署。
良品铺子通过转发路由器（TR）实现云上企业级组网
利用 TR 来构建云上网络卓越架构设计，将 DMZ、生产、开发、测试环境分离，确保各环境间实现严格的网络隔离，为业务的未来扩展提供了极佳的灵活性和可伸缩性，为企业构建起一个既安全合规又高效敏捷的云上网络基石。
了解更多